# SirakabaLicense
 白樺バイオームのライセンス

## 共通事項
- 二次創作ガイドラインは作品を公開する際の利用規約が、販売物は購入した時点の利用規約が適用されます。ただし販売物の二次創作規約については作品を公開する際の利用規約を適用するものとします。
- 白樺バイオームの許可のない創作物の転載・引用・著作者を偽る行為（自作発言）・NFT・無断学習・その他法律や条例に反する利用は一律禁止しています。ただし、著作者がわかる状態かつ悪意や商用利用の意図がない転載・引用の場合は免除するとします。
- 悪質な違反者には50万円x違反回数を請求できる権利を白樺バイオームが持つことに同意したとみなします。
- 依頼で作成したものかつ白樺バイオームに著作権が所持していないキャラクターの場合は依頼者様の利用規約に従ってください。

# 二次創作ライセンス

## 概要
1.  二次創作には著作権表記が必須です。
2. 実在の政治・宗教・ヘイトスピーチに関する利用を禁止します。
3.  作者や利用者の法律に違反する利用を禁止します。
4.  悪意のある引用・利用・転載・機械学習を禁止します。
5.  キャラクターのイメージをSNSで利用するのを禁止します。
6.  企業が関わる利用や利益を目的とした利用は相談が必要です。
7.  作者の苦手なものを悪意を持って二次創作することを禁止します。
    1.    公式CP以外のカップリング描写を禁止します。
    2. また、性的指向が決められているキャラクターの性的指向を捏造する行為を禁止します。
    3.  魔壊帝国や壊魔が自身の意志で性的なことをする描写を禁止します。
8.  その他悪意を持ち作者や利用者に不利益をもたらす行為を禁止します。
9.  以上の禁止行為を繰り返す悪質な利用者に運営者が違反回数に応じて損害賠償を請求する権利を持つことに利用者は同意したとみなします。

## 詳細

　補足が必要なものだけ記述しています。

### 著作権表記必須

　白樺バイオームのキャラクターの二次創作をした場合は権利関係をはっきりとさせるため「原作者：白樺バイオーム」またはSNSでのタグ付けで「#しらかばーと」をつけてください。SNSでのメンションも可能です。
※この表記に限らずとも、原作者が白樺バイオームであることがわかれば問題ありません。
　SNSで相互フォロー状態である場合は適用されません。

### 実在の政治・宗教・ヘイトスピーチに関わる利用禁止

　キャラクターやコンテンツに思想のイメージがつくことを良しとしていません。
　利用しないでください。

### 悪意のある引用・利用・転載・機械学習を禁止

　ただし、著作権者が明確に分かる状態で悪意がない純粋な紹介に関する利用は歓迎しています。

### キャラクターのイメージをSNSで利用するのを禁止

　キャラクターのイメージとは

- 名前
- キャラクターデザイン
- キャラクター設定

　を指します

　SNSでの利用とは

- キャラクター名・カップリング名などをユーザーネームに利用する
- 公式イラスト・自作イラストなどを問わずキャラクターのイラストをアイコンに利用する
- キャラクターの設定を利用し、いわゆるなりきりアカウントを運用する。

　などを指します。

　キャラクターやコンテンツに特定の人物のイメージがつくことを良しとしていません。
　利用しないでください。

### 企業が関わる利用や利益を目的とした利用

　企業が関わる利用は相談が必須です。
　また、個人であっても利益を目的とした利用は禁止しています。

#### 利益を目的とした利用の一例
- PixivFactoryやSUZURIなど在庫を抱えない通販
- DLSite、FANZA、BOOTH、LINEスタンプなどDL販売という形での頒布
- FANBOX、Ci-en、Fantiaなど月額制ファンクラブサービスの有償プランでの公開（無料公開は可能）
- youtubeやアフィリエイトブログなど広告収益をONにした状態での利用（ニコニコ動画のクリエイター奨励プログラムを除く）
- SkebやPixivリクエストなどコミッションを積極的に引き受ける（ただし、同人作品の手伝いとみなされるものは除きます）
- NFTなどデジタルデータ販売

### 作者の苦手なものを悪意を持って二次創作する行為

　ほんとうに嫌ですので禁止しています。
　ただし、「公式設定でそうである」場合は除きます。

#### 苦手なもの
- 常に発情しているようなキャラ描写
- R-18G（排泄物・人体改造・状態変化含む）
  - 巨乳化・貧乳化など絶対やめてね
  - 性転換・年齢変化に関しては常識的な範囲で……
- NTR
- 関係の安易な恋愛感情化
- 社会的信用が損なわれる行動
  - SNSでの炎上、法律に反する行為、性行為を他者に見せびらかす行為など
- 公式設定とはかけ離れたキャラ描写
- 公式カップリング以外のカップリング描写
- 性的指向の捏造

#### 魔壊帝国や壊魔が自身の意志で性的なことを行う描写

　魔壊帝国や壊魔は性的なことを忌み嫌っています。なぜかというと破壊の対局にある行為だからです。

　なので、壊魔が新人類をR18なことをすることはありません。
　魔壊帝が壊魔のすべてを召喚している＆一部の壊魔が召喚スキルで呼び出しているので新人類を材料に何かを生み出すということもありません。
　絶対にやめてください。

　代わりに新人類の論理あたりがやってくれると思います。そういうのは。


### 最後に

　二次創作は自由であるという話がよくありますが、私の創作の二次創作は自由ではありません。
　上記のことを守れない方は行わないでください。


# 販売物ライセンス

## 共通事項
1. NFT含むあらゆる形態の再販売・再配布を禁止しています。
2. 実在の政治・宗教・ヘイトスピーチに関する利用を禁止します。
3. 作者や利用者の法律に違反する利用を禁止します。
4. 悪いイメージがつく利用や、ゾーニングをしない利用、プラットフォームの利用規約に反する利用はおやめください。
5. ライセンスを持っていないユーザーが再利用できる形でアップロードしないでください。


## 定義 

### 元の商品の半額または500円以下を上限とする例：

　　500円のアバターの場合：上限250円
　　2000円のアバターの場合：上限500円

## ライセンス詳細

### 一次創作物のデジタルアクセサリーについて

1. 商用利用はご自由にどうぞ。ただし、自作発言・改変の有無を問わず再配布・販売は禁止です。
2. 改変は年齢制限問わず可能です。エロやグロもOKです。
3. Vtuberのアクセサリーやアバターとして使うことも可能です。
4.  VRChat以外でもゲームとかで上記に反さない範囲で自由に使ってください。 
5. 衣装などの派生創作物の作成・販売・配布は許可しますが、元の商品の半額または最大500円を上限とします。また、販売する場合は原作者（白樺バイオーム）に必ず実物を提供してください。
6. 現実での質量を持つグッズの場合は金額設定を原価＋300円までとします。ただし、pixivファクトリーなど在庫を抱えない販売形態は禁止とします。
7. 同人誌などは在庫を抱えない形での販売形態以外は自由にしてください。

### アバターについて
1. 商用利用はご自由にどうぞ。ただし、自作発言・改変の有無を問わず再配布・販売は禁止です。
2. 改変は年齢制限問わず可能です。エロやグロもOKですが、悪いイメージのつく利用や利用プラットフォームで禁止されている利用方法については禁止いたします。
3. Vtuberのアバターとして使うことも可能ですが、かならず改変をして元のアバターとイコールにならないようにしてください。
4. 衣装などの派生創作物の作成・販売・配布は許可しますが、必ず元の商品の半額または500円以下にしてください。また、販売する場合は原作者（白樺バイオーム）に必ず実物を提供してください。
5. メッシュやウェイト転送、ボーン流用などは衣装など派生創作物の作成の場合のみ利用が可能です。
6. 体のみ、頭のみ使うなどの利用も大丈夫です。
   1. 素体を利用して新たなアバターを作りたい場合はご相談ください。
7. 現実での質量を持つグッズの場合は金額設定を原価＋300円までとします。ただし、pixivファクトリーやSUZURIなど在庫を抱えない販売形態は禁止とします。
8. 同人誌などは在庫を抱えない形での販売形態（PixivFactory,DLSite,BOOTHのDL販売）以外ならご自由にどうぞ。よかったら一部譲ってもらえると嬉しいです。
9. 対応プラットフォーム以外でも利用できる場合は上記に反さない範囲で自由に使ってください。 

### 二次創作物の3Dモデル（VRChat向け）について

　上記の共通禁止事項以外は原作のキャラクターの利用規約に準じます。